Hello. I would like to start my talk
مرحباً .. أريد أن أبدأ محادثتي
with actually two questions, and the first one is:
بسؤالين .. الاول هو
How many people here actually eat pig meat?
كم عدد الاشخاص هنا الذين يأكلون لحم الخنزير ؟
Please raise your hand --
من فضلكم أرفعوا أيديكم ..
oh, that's a lot.
إنه عددٌ كبير ..
And how many people have actually seen
والسؤال الثاني .. كم عدد الاشخاص الذين شاهدوا فعلا
a live pig producing this meat?
خنزير يتم انتاج لحمه ..
In the last year?
في السنة الاخيرة
In the Netherlands -- where I come from --
في هولندا .. البلد الذي جئت منه
you actually never see a pig, which is really strange,
لا يمكنك أن ترى خنزيراً .. وهذا أمرٌ غريب
because, on a population of 16 million people,
بسبب اننا بلدٌ مكون من 16 مليون شخص
we have 12 million pigs.
ونملك 12 مليون خنزير
And well, of course, the Dutch can't eat all these pigs.
وطبعاً لا يأكل الهولنديون كل تلك الخنازير
They eat about one-third, and the rest is exported
فنحن نستهلك ثلث تلك الكمية فحسب .. ونصدر البقية
to all kinds of countries in Europe and the rest of the world.
الى كل الدول في أوروبا والعالم
A lot goes to the U.K., Germany.
والكثير منها يذهب الى المملكة المتحدة .. وألمانيا
And what I was curious about --
ولكني كنت فضولية بخصوص
because historically, the whole pig would be used up until the last bit
الفكرة التي تقول . .ان الخنزير يستخدم حتى آخر شعرة منه !
so nothing would be wasted --
وان لا شيء يرمى منه على الاطلاق
and I was curious to find out
وكنت فضولية تماما بخصوص هذه الحقيقة
if this was actually still the case.
وعما ان كانت صحيحة او مبالغٌ بها
And I spent about three years researching.
وقد قضيت 3 سنوات في البحث والتنقيب
And I followed this one pig
فقد لاحقت أحد الخنازير
with number "05049,"
والذي يحمل الرقم 05049
all the way up until the end
حتى آخر شعرة منه !
and to what products it's made of.
ولاحقت المنتجات التي صنعت بواسطه أجزاءه
And in these years, I met all kinds people
وفي هذه السنوات قابلت العديد من الاشخاص
like, for instance, farmers and butchers, which seems logical.
على سبيل المثال .. المزارعون .. والجزارون .. والذي يبدو أمرٌ منطقي خلال هذه الرحلة
But I also met aluminum mold makers,
ولكني قابلت أيضاً قابلت .. صاهري الألومنيوم
ammunition producers
ومصنعي الذخائر العسكرية
and all kinds of people.
وكل أنواع الاشخاص من جميع الفئات
And what was striking to me
والذي صدمني حقاً
is that the farmers actually had no clue
أن المزارعون لا يملكون أدنى فكرة
what was made of their pigs,
عن الاشياء التي تصنع من قبل خنازيرهم
but the consumers -- as in us --
والمستهلكون أيضاً - اي نحن -
had also no idea
أيضاً لا نملك أي فكرة عن ذلك
of the pigs being in all these products.
وعن تواجد " الخنازير " في المنتجات التي نستخدمها
So what I did is,
لذا ما قمت به
I took all this research
هو انني أخذت كل تلك المعلومات
and I made it into a -- well, basically it's a product catalog of this one pig,
ووضعتها فيما يمكن وصفه بأنه " كاتالوغ منتجات " ناتجة عن خنزير واحد
and it carries a duplicate of his ear tag
وفيه نسخة من لوحة تعريفه التي كانت موضوعة على أذنه
on the back.
من الخلف
And it consists of seven chapters --
ويحوي ذلك الكاتلوغ 7 أجزاء
the chapters are skin, bones, meat, internal organs,
وهي .. الجلد .. العظام .. اللحم .. الاعضاء الداخلية
blood, fat and miscellaneous.
الدم .. الدهن .. ومتفرقات
(Laughter)
(ضحك)
In total,
والتي في مجموعها
they weigh 103.7 kilograms.
تزن 103.7 كيلو غرام ( وزن الخنزير )
And to show you how often you actually
ولكي أري الناس كيف تستخدم
meet part of this pig in a regular day,
منتجات بصورة يومية .. تستهلك أجزاء من الخنزير
I want to show you some images of the book.
وأريد أن أريكم بعضاً من صور الكتاب
You probably start the day with a shower.
فأنت في العادة تبدأون يومكم بالاستحمام
So, in soap, fatty acids
حسناً .. ففي الصابون بعض الاحماض الدهنية
made from boiling pork bone fat
والتي صنعت من غلي الدهون المحيطة بعظام الخنزير
are used as a hardening agent,
والتي تستخدم كعناصر تصلب
but also for giving it a pearl-like effect.
والتي تعطي ايضاً إحساس اللمعان للصابون
Then if you look around you in the bathroom,
واذا نظرت حولك في الحمام
you see lots more products
ستجد العديد من المنتجات
like shampoo, conditioner,
مثل الشامبو .. والبلسم
anti-wrinkle cream, body lotion,
وكريمات التجاعيد .. ومطري البشرة
but also toothpaste.
وأيضاً معجون الاسنان .. جميعها فيها أجزاء من الخنازير
Then, so, before breakfast,
ومن ثم عندما تنتقل الى الافطار
you've already met the pig so many times.
سوف تواجه " الخنزير " عدة مرات
Then, at breakfast, the pig that I followed,
ففي الافطار .. يتربع الخنزير
the hairs off the pig or proteins from the hairs off the pig
يتم حلق شعر الخنزير .. أقصد . .يتم استخراج البروتين من شعر الخنزير
were used as an improver of dough.
ويتم استخدامه كمحسن للخميرة
(Laughter)
(ضحك)
Well, that's what the producer says: it's "improving the dough,
وتوصف هذه العملية من قبل المنتجين ب " تحسين الخميرة "
of course."
كما تعلمون .. طبعاً
In low-fat butter, or actually in many low-fat products,
يوجد أيضاً الزبدة قليلة الدسم .. او كل المنتجات قليلة الدسم
when you take the fat out, you actually take the taste and the texture out.
عندما تنزع الدسم من المنتجات فانت تنزع الطعم والنكهة .. وتخرب بنية المنتج
So what they do is they put gelatin back in,
والذي يقوم به المنتجون هو وضع الجيلاتين ( المستخرج من الخنزير ) فيها
in order to retain the texture.
لإعادة البنية
Well, when you're off to work, under the road or under the buildings that you see,
حسناً .. عندما تذهب الى العمل .. قد تواجه على طريقك
there might very well be cellular concrete,
ما يمكن وصفه بأنه كونكريت " خفيف "
which is a very light kind of concrete
والذي هو بيتون خفيف جداً
that's actually got proteins from bones inside
وهو يحوي بروتينات مستخرجة من العظام في تركيبه
and it's also fully reusable.
كما يمكن استخدام أجزاءه
In the train brakes -- at least in the German train brakes --
في مكابح القطارات .. في مكابح قطارات ألمانيا على الاقل
there's this part of the brake
حيث يوجد جزء من المكابح
that's made of bone ash.
مصنوع من رماد العظام
And in cheesecake and all kinds of desserts,
وأيضاً نجد أجزاءه في مكونات كعكة الجبنة .. وكل انواع الحلويات
like chocolate mousse, tiramisu, vanilla pudding,
مثل الشوكولاة .. والفانيلا .. و التيراميسو
everything that's cooled in the supermarket,
وكل شيء مجمد في المحال والسوبر ماركت
there's gelatin to make it look good.
يوجد في داخله مادة الجيلاتين .. والتي تحافظ على بنية المنتج
Fine bone china -- this is a real classic.
كما ان الصحون الصينية
Of course, the bone in fine-bone china
تحوي مواد من عظام الخنازير
gives it its translucency
وهي تعطي لها اللمعة .. والشفافية
and also its strength,
والقوة
in order to make these really fine shapes,
كما ان المواد البلاستيكية تحوي تلك المواد ايضا.. وهي تعطيها الاشكال الرائعة
like this deer.
مثل هذا الغزال
In interior decorating, the pig's actually quite there.
وفي التصميم الداخلي .. الخنزير متواجد بشدة هناك
It's used in paint for the texture,
فهو يستخدم في الطلاء
but also for the glossiness.
وفي المواد اللامعة ومواد الصقل
In sandpaper, bone glue
وفي أوراق الحف .. وفي المواد اللاصقة
is actually the glue between the sand and the paper.
وفي المادة التي تلصق الرمال بالاوراق لصناعة اوراق الحف
And then in paintbrushes,
وفي فراشي الدهان
hairs are used because, apparently, they're very suitable for making paintbrushes
يتم استخدام شعر الخنزير .. لانه يبدو مناسب جداً لتلك العملية
because of their hard-wearing nature.
بسبب صلابتها الطبيعية
I was not planning on showing you any meat
ولست أخطط لكي أريكم أي صور عن لحم الخنزير
because, of course, half the book's meat
لان نصف الكتاب في الحقيقة يتحدث عن لحم الخنزير
and you probably all know what meats they are.
واعتقد ان جميعكم يعلم الى أين يذهب لحم الخنزير
But I didn't want you to miss out on this one,
ولكن لا اريدكم ان تتجاهلوا هذه
because this, well, it's called "portion-controlled meat cuts."
لان هذه تدعى تنمقاً " نقانق معدلة بروتينياً "
And this is actually sold
والتي تباع عادة في
in the frozen area of the supermarket.
برادات السوبر ماركت
And what it is -- it's actually steak.
والحقيقة هي عبارة
So, this is sold as cow,
عن قطعة لحم من ما يمكن القول انه " لحم بقر "
but what happens when you slaughter a cow --
ولكن الحقيقة .. انه عندما تذبح بقرة
at least in industrial factory farming --
على الاقل في مذابح المزارع الصناعية
they have all these little bits of steak left
فهناك الكثير من المخلفات الصغيرة التي تبقى بعد اتمام عملية الذبح
that they can't actually sell as steak,
والتي لايمكن بيعها كقطع لحم
so what they do is they glue them all together
فماذا يُفعل بها .. يتم دمجها مع بعضها البعض
with fibrin from pig blood
ومن ثم اضافة الليفين القادم من دم الخنزير
into this really large sausage,
لكي يتم صناعة هذه النقانق الكبيرة
then freeze the sausage, cut it in little slices
والتي تجمد .. وتقطع لقطع صغيرة
and sell those as steak again.
ويعاد بيعها على اساس انها قطع لحم !
And this also actually happens with tuna and scallops.
وهذا ينسحب على السمك و الدجاج
So, with the steak, you might drink a beer.
حسناً .. عندما تأكل اللحم .. قد تشرب بعده البيرة
In the brewing process, there's lots of cloudy elements in the beer,
في عملية صناعة البيرة والتخمير يوجد عدة عناصر تشكل " الرغوة " - الزبد -
so to get rid of these cloudy elements,
وللتخلص من تلك العناصر
what some companies do
تقوم بعض الشركات
is they pour the beer through a sort of gelatin sieve
بصب البيرة في ما يشبه غربول مصنوع من الجيلاتين الخنزيري
in order to get rid of that cloudiness.
لكي يتم التخلص من تلك " الرغوة " الزائدة
This actually also goes for wine as well as fruit juice.
كما ان هذا ينسحب على عصائر الفواكه
There's actually a company in Greece
ويوجد شركة في اليونان
that produces these cigarettes
تصنع السجائر
that actually contain hemoglobin from pigs in the filter.
وتقول ان فلتر سجائرها يحوي الهيموجلابين المستخرج من الخنازير
And according to them,
وتبعاً لقولهم
this creates an artificial lung in the filter.
ان هذه العملية تساعد على نقاء الدخان وتعمل تلك المادة كفلتر وكرئة صناعية
(Laughter)
(ضحك)
So, this is actually a healthier cigarette.
لذا تصبح السجائر صحية أكثر
Injectable collagen -- or, since the '70s, collagen from pigs --
كما ان الكولاجين المحقون .. يتم استخدامه من السبعينات
has been used for injecting into wrinkles.
حيث يتم حقنه في التجاعيد
And the reason for this is that pigs are actually quite close to human beings,
وسبب ذلك ان الخنازير تشبه في تركيبها البشر جداً
so the collagen is as well.
وكذلك الكولاجين الخاص بها
Well, this must be the strangest thing I found.
والامر الاكثر صدمة لي .. هو أنني اكتشفت
This is a bullet coming from
ان هنالك استخدام للخنازير في الرصاص
a very large ammunition company in the United States.
حيث هناك شركة تصنيع ذخيرة كبيرة في الولايات المتحدة الامريكية
And while I was making the book,
وعندما كنت اعد هذا الكتاب
I contacted all the producers of products
واجمع المعلومات عن المنتجات والمنتجين
because I wanted them to send me the real samples
لانني كنت اريد منهم ان يرسلوا لي عينات من منتجاتهم
and the real specimens.
ونماذج حقيقية
So I sent this company an email
لذا قمت بارسال ايميل الى كل الشركات
saying, "Hello. I'm Christien. I'm doing this research.
وقلت لهم " مرحباً .. انا كريستين وانا اقوم ببحث ما
And can you send me a bullet?"
هل يمكنكم ارسال رصاصة لي ؟ "
(Laughter)
(ضحك)
And well, I didn't expect them to even answer my email.
في الحقيقة لم اتوقع ان يتم الاجابة على ايميلي
But they answered
ولكنهم اجابوا
and they said, "Why, thank you for your email. What an interesting story.
" لماذا تريدين الرصاصة .. ان موضوع مثير للاهتمام .. ولكن ..
Are you in anyway related to the Dutch government?"
هل انت مرتبطة بصورة ما مع الحكومة الهولندية ؟ "
I thought that was really weird,
بدا لي الامر غريباً جداً ..
as if the Dutch government sends emails to anyone.
فهل من العادة ان ترسل الحكومة الهولندية ايملات للشركات هكذا ؟؟؟
(Laughter)
(ضحك)
So, the most beautiful thing I found --
والشيء الجميل الذي رأيته
at least what I think is the most beautiful -- in the book, is this heart valve.
او كما أظن انه كذلك .. انه الامر الاكثر جمالاً في هذا الكتاب .. وهو الصمام القلبي
It's actually a very low-tech
انه تقنية منخفضة .. وفي
and very high-tech product at the same time.
نفس الوقت .. تقنية مرتفعة جداً
The low-tech bit is that it's literally a pig's heart valve
ان التقنية المنخفضة انه مجرد صمام قلب من الخنزير .. ولكنه محاط
mounted in the high-tech bit,
بتقنية عالية وهي
which is a memory metal casing.
عبارة عن تغليف معدني متشابك
And what happens is this can be implanted into a human heart
والذي يحدث انه ما ان يزرع داخل قلب الانسان
without open heart surgery.
والذي يمكن ذلك بدون جراحة
And once it's in the right spot,
ما ان يصل الى مكانه المناسب
they remove the outer shell,
وازالة الغلاف الخارجي
and the heart valve, well, it gets this shape
يعاد تشكل الصمام القلبي لملائمة الموقع
and at that moment it starts beating, instantly.
ويبدأ بصورة فورية بالنبض
It's really a sort of magical moment.
وهي لحظة سحرية جداً
So this is actually a Dutch company,
وهناك شركة هولندية
so I called them up, and I asked,
اتصلت عليها وسألتها
"Can I borrow a heart valve from you?"
هل يمكن ان أستعير منكم صمام قلبي
And the makers of this thing were really enthusiastic.
وقد كان المنتجين متحمسين جداً
So they were like, "Okay, we'll put it in a jar for you with formalin,
فقالوا لي .. حسناً سوف نرسل لك عبوة مليئة بالفورمالين وفيها صمام قلبي
and you can borrow it."
يمكنك استعارته
Great -- and then I didn't hear from them for weeks,
ومن ثم لم اتلقى أي شيء من قبلهم
so I called,
فأتصلت بهم
and I asked, "What's going on with the heart valve?"
وسألت .. ماذا حدث لصمام القلب الذي سوف ترسلونه لي ؟
And they said, "Well the director of the company
فقالوا لي .. لقد قال مدير الشركة
decided not to let you borrow this heart valve,
ان لا نقوم بهذا الامر .. اي لا نعيرك هذا الصمام
because want his product
لانه لا يريد لمنتجه ان يتم
to be associated with pigs."
ربطه بالخنازير
(Laughter)
(ضحك)
Well, the last product from the book that I'm showing you is renewable energy --
حسناً .. المنتج الاخير الذي سوف اريكم اياه من الكتاب .. هو الطاقة المتجددة
actually, to show that my first question,
وهو نوع من تساؤل .. للسؤال الاهم
if pigs are still used up until the last bit, was still true.
والفرضية التي تقول .. ان كانت الخنازير تستخدم حتى آخر شعرة منها .. وذلك صحيح
Well it is, because everything that can't be used for anything else
فلماذا لايتم القيام بنفس الامر للمنتجات الاخرى
is made into a fuel
والتي يمكن استخدامها لانتاج الوقود
that can be used as renewable energy source.
والذي يمكن استخدامها لمصدر للطاقة المتجددة
In total, I found 185 products.
.. في النهاية . .لقد وجدت 185 منتجاً
And what they showed me
وقد تعلمت من ذلك ..
is that, well, firstly,
بدايةً
it's at least to say odd
انه أمرٌ غريب جداً
that we don't treat these pigs
اننا لا نعامل الخنازير
as absolute kings and queens.
كما لو انها ملوك و أميرات
And the second, is that we actually don't have a clue
والامر الثاني .. اننا لا نملك اي فكرة
of what all these products that surround us are made of.
عن مكونات المنتجات التي تحيط بنا
And you might think I'm very fond of pigs,
وقد تظنون انني مولعةٌ جداً بالخنازير ..
but actually -- well, I am a little bit --
في الحقيقة انا كذلك ..
but I'm more fond
ولكني مولعة في الواقع
of raw materials in general.
بالمواد الخام بصورة عامة
And I think that, in order to take better care
واعتقد ان لكي نهتم بالفعل
of what's behind our products --
بما يجري في تصنيع منتجاتنا
so, the livestock, the crops, the plants,
وفي المحاصيل .. والنباتات
the non-renewable materials,
والمواد الغير متجددة
but also the people that produce these products --
وايضاً الاشخاص الذين ينتجون تلك المنتجات
the first step would actually be to know that they are there.
فان اول خطوة يجب علينا القيام بها . .هي معرفة مكونات تلك الامور
Thank you very much.
شكراً جزيلا لكم
(Applause)
(تصفيق)